alpine

Distribuição linux pequena e leve

Alpine Linux, o sistema operacional subjacente para muitas imagens oficiais do Docker, é uma ótima escolha para a tarefa. Com apenas 5MB de tamanho, Alpine Linux está na extremidade oposta do espectro das distribuições completas de Linux de alguns anos atrás, que competiam com o Solaris e pretendiam rodar em sistemas de hardware massivos. Esta nova geração de Linux foi projetada para rodar em hardware embarcado e consumir recursos mínimos, tornando-o uma escolha perfeita para contêineres.

O legado do Alpine Linux como um sistema operacional de sistemas embarcados ficou evidente durante minha análise. Muitas das opções de configuração são padronizadas para sistemas incorporados e a documentação em muitas áreas era esparsa ou inexistente. Claramente um sistema projetado e usado principalmente por hackers, o Alpine Linux exigirá que as empresas superem alguns obstáculos para construir seus aplicativos.

As implantações de produção do Alpine Linux terão várias vantagens, incluindo inicialização rápida, uma pegada minimalista e uma postura segura por padrão não encontrada em nenhum outro lugar. Tudo, desde os binários do sistema às bibliotecas C, é projetado para implantações pequenas, rápidas e seguras. Não há inchaço aqui.

A administração do Alpine Linux é diferente dos sistemas Linux tradicionais e levará algum tempo para aprender. A instalação e o gerenciamento de pacotes são únicos até mesmo entre os sistemas operacionais de contêiner, embora bem pensados. Se sua loja de desenvolvimento tiver desenvolvedores acima da média dispostos a fazer o investimento, o Alpine Linux fornecerá uma base sólida, estável e segura para aplicativos por muito tempo.

O Alpine Linux realmente permite que você crie imagens Docker muito pequenas. É baseado no busybox e musl libc. Ele está enraizado no Linux embarcado. Embora muito útil para teste e desenvolvimento, acredito que Alpine é um desafio em um ambiente corporativo usado para CentOS e Debian, onde a proveniência do pacote e patching são críticos e onde o código pode quebrar inesperadamente com muslc.

Sistema de init

https://wiki.alpinelinux.org/wiki/Alpine_Linux_Init_System

O alpine usa o OpenRC como seu init system.

Memory

    At least 128 Megs of RAM for server without graphical GUI.
    At least 1.6 Gigs for graphical desktop
    At least 4 Gigs for high firefox or chromium usage!

Storage

    At least 1 Gigs storage device for server without graphical GUI
    At least 10 Gigs for graphical desktop, or at least 80 Gigs overall!

GPU

Almost any GPU are supported, but for advanced features, 3D acceleration are manager by MESA project:

    Intel: mostly any Intel by one exception, intel i810/i815 will lack of features cos only has 4Mb memory, Mesa and Linux drop theit support.
    ATI/AMD, only radeon series with exception of recent two last years respect Alpine release, Rage r128/match64 series has limited support.
    Nvidia: limited; only few are complete supported! not all features are allowed!
    Matrox: not all features are supported, just cos are shipped on most servers.
    Sis: limited features are supported, since code are not updated on Xorg and Linux kernel
    Via: limited features are supported, since openchrome code are not updated on Xorg and Linux kernel

More complete requirements documentation are at Requirements#Peripherals wiki page. 

https://kamrul.dev/how-to-install-alpine-linux-easily-on-digitalocean/
https://github.com/bontibon/digitalocean-alpine

