Instalar CentOS 7.4 no DigitalOcean

Droplet Name: centos74
IP Address: 192.81.211.51
Username: root
Password: 371c0e41f0ef7b6f4f629c37a7

Dá trabalho de usar a senha enviada por e-mail.
Então tive uma ideia: vou baixar uma box do vagrant para CentOS 7.4 e vou configurar como quero para testar:

- CentOS 7.4
- iptables
- nginx
- php 7.1
- mariadb 10

- ssl
- modsecurity com evasive
- outras ferramentas apra segurança

Quando tudo ok crio um servidor na Vultr

Desisti do vagrant por ser algo muito distinto e requerer muitos ajustes.

Como a DO dá trabalho de digitar a senhona criei um servidor com CentOS 7 na Vultr e estou configurando.

1024 MB Server - 144.202.38.148
Has been successfully created!
IP Address: 144.202.38.148
OS: CentOS 7 x64
RAM: 1024 MB
Storage: 25 GB SSD
Location: Miami
Label: centos74

Inicialmente não conseguia acessar via ssh usando root nem mesmo após configurar a rede para static e desabilitar o firewalld.

Então criei um user comum e o adicionei ao SSH, mudando a porta e adicionando ao sudoers.
Assim consegui acessar remotamente via ssh, mas somente com user comum.

Mas após reiniciar não mais acessei via ssh.
Havia esquecido a linha AllowUsers comentada.
Mesmo descomentando e reiniciando o ssh não consigo acessar.
Nem mesmo desabilitando o firewall. Nem assim.

Estava para desistir mas resolvi colaborar com o suporte da Vultr relatando que configurei bem um Ubuntu, configurei com trabalho e não consegui com o CentOS:

I create a server with Ubuntu 16.04 and access via SSH without problema from my desktop.

I create a server with Debian 9 and dont access via ssh with root. Then I create a user and add to sudoers and to ssh and I access via ssh from my desktop with this user.

I create a server with CentOS 7 but dont access via ssh from my desktop using roo.
I setting network to statis. I create a user and add this to whell, to sudoers, to sshd_config but dont access via ssh.

I change ssh port to 65522 and receive in my desktop:
ssh: connect to host 144.202.38.148 port 65522: No route to host 

Finalmente eu percebi que as primeiras linhas/regras do iptables estavam causando o problema.
Bastou removê-las para que conectasse via ssh remotamente.

Curioso é que a conexão via ssh do centos demora bem mais que no debian/ubuntu

Mais um problema. Não acessava internet, nem mesmo pingava. Pedi ajuda do suporte e fui mexendo. Removi o link simbólico criado pelo comando mask do firewalld:
rm /etc/systemd/system/firewalld.service

E agora tá tudo bem.

Depois de tudo configurado e o site instalado no Centos7 não podia alterar nada no administrator, nem atualizar o joomla pois não havia permissão de escrita.

Depois de muita busca eu resolvi testar o Ubuntu 16.04 no DO com nginx, pois o que tinha lá após o reboot não mais usava swap.

Vamos nessa.

No DO, mesmo após acertar a senha e acessar comom root o console mas via ssh em meu desktop não acessa como root.
Somente após adicionar o usuário ribafs, adicionar ao sudoers, configurar o ssh para a porta desejada e AllowUsers ribafs e root, restart então acesso do desktop.

O interessante até agora é que o Debian mesmo com apache não gera swap.

Até agora a distribuição que tem maior suporte às configurações e pacotes disponíveis para a segurança e outros é o Ubuntu.

Impressionante, com o Ubuntu praticamente tudo funciona de acordo com o esperado.

Mas como disse um colega do grupo "Não existe almoço grátis". Após ter tudo configurado com o site no ar o Ubuntu já está usando 1MB de swap. O preço a pagar.

