Criei um servidor no Vultr com Fedora 27

1024 MB Server - 144.202.38.148
Has been successfully created!
IP Address: 144.202.38.148
OS: Fedora 27 x64
RAM: 1024 MB
Storage: 25 GB SSD
Location: Miami
Label: fedora

Lembrou o Ubuntu, pois conectou com o root de primeira via ssh.

Troquei a senha do root com

passwd

Adicionei o usuário ribafs

adduser ribafs
passwd ribafs

Adicionei para o grupo do root

gpasswd -a ribafs wheel

Fiz ajustes no ssh

nano /etc/ssh/sshd_config

Efetuei logoff e voltei para meu desktop
exit

Configurei para salvar a chave do ssh e não pedir senha:
ssh-copy-id ribafs@server_ip -p 15522

Não funcionou e quando quiz voltar com o root também não voltou mais, deu o erro:
No route to host

Já suspeitei do firewall. Vejamos. Vou agora acessar pela console como root para ver.

Executei
service iptables stop

Disse que iptables.service não estava presente

Então experimentei
service firewalld status

E tava lá. O Fedora 27 também, como o CentOS 7 usa o firewalld. Como não quero aprender outra ferramenta vou remover e usar o iptables.

Não estava conseguindo nem parando o firewalld, nem com iptables -F, dara conexão recusada.
Então deveria haver algo mais recusando a conexão. Executei

sestatus

E tava lá o SELinux habilitado.

nano /etc/selinux/config

SELINUX=disables

reboot

Após o boot disse que não tinha rota para o host. Então agora é com o firewalld

service firewalld stop

Agora foi.

Configurar o timezone
ls -sf /usr/share/zoneinfo/America/Fortaleza /etc/localtime

Mas vou querer aprender a usar o selinux, que deve reforçar bem a segurança.

yum provides semanage

yum install policycoreutils-python-utils-2.7-4.fc27.x86_64

Atualizei com
yum update
reboot

Demorou mais que Centos7, Debian9 e Ubuntu 16.04 para atualizar

Resolvi, por enquanto, desabilitar firewalld e selinux e instalar iptables-services e o habilitar e iniciar.
Então usar minhas regras.

Após o boot ainda travou o acesso via ssh.
Fui verificar e o firewalld estava no ar.

Desabilitei, parei e desinstalei:

service firewalld stop
systemctl disable firewall
yum remove firewalld

Instalar
dnf install -y unzip mc wget

Instalei LAMP sem dificuldades.

Vejamos agora com o LEMP

nano /etc/php-fpm.d/www.conf

listen.mode = 0750
listen.owner = nginx
listen.group = nginx

Ainda tive problema após reiniciar o sistema.
Não mais tive acesso via ssh.
Mudei a rede para IP estático
Então resolvi desinstalar o iptables e instalar o firewalld. Experimentei mas nada, somente acesso quando paro o firewalld.

Vou deinstalar o firewalld e voltar ao iptables:

systemctl stop firewalld
systemctl disable firewalld

dnf remove firewalld

Assim, sem firewall algum acesso, mas não é interessante.

reboot

yum install iptables-services
systemctl enable iptables.service
service iptables start
iptables -L
iptables -F

Copiei as minhas regras

systemctl restart iptables
Antes após este comando o terminal já travava. Agora não travou.
reboot

Mesmo após o reboot consegui acessar. O problema parece que eram 3 regras que estava instando e barravam meu acesso.

Mas o nginx com php não rola. Somente nhinx funciona, mas com php não.
Beleza. É importante ler os comentários encontrados pois podem ajudar.
Acabei removendo todos os pacotes php:

yum remove php*

E instalando apenas estes:

dnf install php php-fpm php-mysqlnd php-gd

E após reiniciar o nginx e o php-fpm funcionou:
service nginx restart
service php-fpm restart

http://localhost/info.php



